---
layout: post
title:  "【路楚】Morning Call （R18）"
date:   2017-08-11 
categories: 同人
tags:
- 龙族
- 路楚
---

路明非走出电梯时就在厅内看见楚子航和兰斯洛特从楼道走出来，停在一个拱形木门前。兰斯洛特把右手上的文件夹板递给楚子航，楚子航拿过来用笔在纸上划两下像在签名。然后兰斯洛特神情严肃地说起什么，待他说完，楚子航点点头，把夹板和钢笔还给他，狮心会的副会长伸手接过，张口说两句开门进入房内。
<!-- more -->
 
路明非从口形推测他说的应该是“会长晚安”之类的话。
 
“学生会的事务弄完了？”楚子航走向他。
 
“师兄咱能不聊这个吗……学生会的纪律部和宣传部两个部长就像结婚十年相看两生厌的夫妻一样，三次会议吵六次。” 路明非垂下肩，他看着楚子航越过他按下电梯按钮，问道：“师兄你们刚才在聊什么？”
 
说完路明非觉得他的用词不太准确，实际上是一个说一个听。
 
夜晚的电梯没什么人使用，轿厢很快就抵达。
 
“没什么，一些狮心会的会议事项。”楚子航跨过电梯入口。
 
路明非哦一声，随他进入电梯，楚子航按下面板上的关门按钮，选了底层。路明非盯着他的侧脸，心思飘忽。
 
楚子航和副会长兰斯洛特一直是这个画风。前年自由一日上午活动结束后，路明非嫌战时午饭的分量太少，但又不好直说，只好随便扯个理由绕去食堂买便餐。途中路过狮心会的吃饭地点，午饭时间即是休战时间，就算狮心会的人注意到他也没理会。他慢悠悠地绕过，看到楚子航坐在人群间，和其他战士一起吃午饭，听兰斯洛特鼓舞军心。
 
路明非咳一声忍住笑意，楚子航闻声回头看他。
 
其实他觉得那样的师兄还挺萌的，但喂路明非一百颗壮胆丸他都不敢说出口，所以他努力绷起脸挑了别的话题。
 
“师兄你现在打算回宿舍？”
 
楚子航收回视线，微微点头，电梯门正巧打开，两人一同走出去。
 
“你明天没课？”楚子航问。
 
“……八点有早课。” 还天杀的是昂热校长的课。
 
“别熬夜。”
 
“……哦。”
 
群星隐匿在云层下，只剩一轮明月高挂夜幕，他和楚子航穿过雾色浓厚的前庭，走到分岔路口中间的水池前。他们俩各自的宿舍在反方向，按理说楚子航会在这里和他道别回去睡觉。
 
路明非垂首停下脚步。
 
他本来就是去狮心会会馆接楚子航回宿舍的，但现在真要回去他又有点不舍，他和楚子航独处的时间本就不多，当上学生会主席后就更少了。
 
他暗自叹口气，抬头看见楚子航站在前边等他，这才惊觉自己站在原地发呆了好一阵。
 
楚子航走近，“怎么了？”
 
路明非的眼神飘向楚子航背后在雾中隐约可见的学生宿舍。
 
“师兄，今天我能到你那睡吗？”他脱口而出。
 
语毕路明非简直想一口吞下舌头，他做一个深呼吸。没事没事，他和楚子航交往后偶尔也会到师兄的宿舍蹭床睡觉，不突兀不突兀。
 
楚子航一楞，安静一会儿，拍拍路明非的左肩，转身往宿舍走去。
 
路明非眨眨眼，看向他离去的背影，搞不懂这是什么意思，是“师弟别想太多早点回去睡吧”？还是“师兄只能陪你陪到这了”？
 
前方的人影转回头，声线清泠如夜下月光，“不是要去我宿舍？”
 
心中的阴霾顿时消弭，路明非疾步迎上去。
 
回到宿舍后，路明非脱下风衣挂上衣架。楚子航到浴室洗漱更衣，换好睡衣出来找出新牙刷和面巾给路明非。
 
坐在沙发上打游戏的路明非慢腾腾地接过，目光游离，发现楚子航耳鬓处的侧发沾了水，贴在耳边，凝在发末的水珠落下，在脖颈和衣领间曳出浅淡水痕。路明非发呆半会，回过神后迅速垂头移开视线。
 
楚子航走到沙发前的小台桌，弯身拾起书本。
 
路明非乘机起身跑进浴室，他站在洗手盆前举着牙刷，刷两三下停半分钟，周而复始，在浴室磨十几分钟才出来。
 
楚子航闭眼靠在床对面的墙壁头顶一本书练站姿。
 
路明非躺进沙发，头枕扶手，手里抓着手机，视线不由自主地往楚子航的方向滑去。当他说来这里过夜时，真的只是想来睡觉而已，没有任何不良企图，他可以向朝比奈女神发誓，或者星际之神也行。
 
看一阵后，他低头开始刷游戏记录，心不在焉地刷完一轮，又忍不住往先前的方向看一眼。这随意一眼使他心头乱跳，楚子航此时也在抬眼看他。
 
四目相接。
 
路明非被他看得心里发虚，想扭头时看见楚子航垂眸取下头顶的书本，走了过来。心跳蓦然加速，路明非连忙坐起来，深吸口气，认为现在是提取今年所剩不多的勇气余额的好时机。师兄我想和你滚个床单，他在心里默念三次，以防待会咬到舌头。
 
楚子航往台桌放下书后就欲转身离开，路明非急乎乎地拉住他的前臂，气血涌上脑袋，震得他微微发晕 ，“师、师兄！”
 
楚子航侧头看他。
 
“我……” 声音在他对上那双坦然自若的眸子后就弱下来。
 
楚子航没动也没出声，只是安静地目视他。
 
路明非又吸口气，扯出一个宛如哭泣的笑容道：“师兄我……有点无聊，坐下来陪我聊聊天呗。”
 
“……” 楚子航往他身边坐下，路明非没放开他的手臂，他便顺着方向坐在路明非的左侧。
 
路明非用力揉了揉衬衫，扭头探向左边，右手扶住楚子航的肩膀，缓缓将额头抵在楚子航的额心，路明非觉得他此刻的脸一定很烫，从楚子航肤上传来的淡淡凉意比平时更为清楚。他把微颤的左手覆上楚子航的大腿，放上去后就没有动静，像一个无声询问。
 
别怂别缩再撑多几秒，镇定点冷静点，过这村就没这店了。路明非在心里哀嚎。
 
随后他听到眼前的人极轻地笑了一声，辗转即逝，呼出的气息在路明非鼻上一掠而过。
 
路明非一愣，拉开距离，看到金色眼底散落零星笑意。
 
“去床上吧。” 楚子航下了沙发，起身走人。
 
路明非乐颠颠地跟上，途中折返回来关电灯，向被台灯照亮的床头走去。
 
楚子航坐在床沿，见路明非走近便拍下白色床单示意他坐下。台灯的昏黄光线盈满床角，路明非坐在他身旁，上身向前倾斜，小心翼翼地贴唇亲吻，虽然他们已有过好几次负距离接触，但他心里依旧紧张得好似要爆炸。他用舌尖抵开齿列，绕着上颚舔动，触到舌头就吮吸乱拌一并用上。
 
楚子航边回应他，边俐落解开他的衬衫纽扣，褪下衬衫把衣物放在床角。
 
然后他把手指移向自己的睡衣衣扣。
 
本在闭着眼睛接吻的路明非按住他的手，替代楚子航的举动。
 
“师兄，这种时候不是互相帮对方脱才是正确流程吗？” 路明非的声音因距离太近而有些失真。
 
“我自己来比较快。” 楚子航看着路明非慢条细理地替他宽衣解带，路明非在性事上通常都比较温吞，用他的话来说明就是……
 
“师兄我这叫情趣！不叫没效率，” 路明非听出弦外之音，假装愤然地反驳，“再说这事讲什么效率啊……” 说着说着他自己都想流泪。
 
路明非解到第二个扣子时起了玩心，解开一个扣子就抬头亲一下楚子航的嘴角。
 
楚子航也随他闹。
 
当他终于解完扣子扒下睡衣时，楚子航伸手抚上他的胳膊肱肌，带薄茧的指腹轻缓而细致地扫过胸前，顺着肌腹间的凹痕来到大腿的股肌。
 
起初路明非被他的动作搞得身体一僵，后来被摸得舒服便干脆赖在楚子航怀里。
 
楚子航握住路明非垂在大腿旁的左手，“你的格斗导师换人了？”
 
“是啊，之前那位出任务了……” 路明非刷地一下抬起头，问：“师兄你怎么会知道？就靠刚才摸了几下？”
 
“肌肉的分布和之前有差异。”
 
路明非被口水哽一下，“师兄你上一世一定属磅秤，你该不会连我的肌肉和脂肪比例都算过吧。” 他絮絮叨叨地说着，反握回楚子航的手，坐直上身，嘴贴上楚子航的唇，放在肩上的手沿腰滑到睡裤。他睁开眼观察楚子航的反应，见他没有抗拒就用手缓缓划开裤带往里边探下，隔着布料轻轻摩挲对方的性器。
 
楚子航颤了一下，绷紧双肩，但又很快放松下来，稍微撑起身子，路明非等他放松后便站到床前，顺应他的动作拉下裤子。楚子航的手搭在路明非的裤子上给他解腰带，动作不快但很稳当，拉链的拉动声一响起，路明非没忍住一下就吻上去。楚子航一把扯下长裤，路明非踩掉跌到脚掌的裤子和内裤，倒在他身上。
 
两人赤身从床侧摔在床上。
 
路明非从嘴角往下吻，攀过锁骨胸肌抵达紧实的小腹，他在肚脐上亲一下，让舌尖绕肚脐转一圈，续而在小腹上下游走，对方的胸口起伏忽地变快，搭在他肩膀的手由轻放变为紧握，他抬眼望向前边，对上一双直视着他的黄金瞳。

路明非往前亲吻他的眼睛，背上的手掌从后颈顺着脊椎滑到尾椎，手指抚过的皮肤像被烫着一样炙热。路明非抖了抖，胯下的性器早已充血，他咽下口水，目光瞄到单人床上的枕头，挺身伸手想拿过来，楚子航按下他的手臂，坐起身摆正方向，躺上枕头。
 
方才他们是横躺在床上的，如果用正常方位躺的话，行动会……方便些。
 
路明非深吸口气，双手撑在楚子航的耳侧，单腿跨过他的双脚。楚子航平静地仰视他，路明非心里紧张得揪成一团，他屏住呼吸，小心地俯下身子，趴在楚子航身上。
 
性器紧贴，从中散发的热度在大腿和腹部快速漫延，路明非勉强撑起上身，另一只手往下握住双方都已勃起的性器抽动几下，前列腺液从马眼分泌出来。路明非忍着手淫的欲望收回手，再次俯下身，亲向楚子航的颈间，下身有节奏但不快地来回摩擦，圈住他肩膀的手臂骤然收紧。
 
路明非听到楚子航的喘息与自己一样一下子加重好几分。没有呻吟，楚子航在床事中大半时间都是安静的，声音会全闷在紧闭的双唇后。他用力握住床边的手，抬首吻向楚子航的下巴。
 
楚子航半睁眼，路明非吻得有些用力，颈部附近的吻痕难以掩饰，明天他得出席作战会议，没有必要给别人添加茶余饭饱的谈资，他轻轻推下路明非的脸孔。路明非停一下，顺着推他的手臂亲下，嘴瓣越过肩膀落在胸前。楚子航掀过路明非被汗水沾湿的额发，黑褐色双眼因情欲而眼神迷离，额上汗珠滑落，聚在鼻尖，随着上下起伏的动作坠在他身上。
 
楚子航眼神微沉，仰首亲他的鼻子，牙齿轻咬鼻尖再轻轻舔一下。路明非往后缩了缩，不由停下动作睁大眼睛看他，几秒后有些高兴地笑出声，用鼻子蹭下楚子航的鼻尖。楚子航摸了摸他的后脑勺。
 
他们再度交换一个吻，路明非起身调整姿势，俯伏下去。性器交叠时，处于性欲高原期的两人同时倒吸一口气，路明非只觉性器内好像有股电流流窜，电得他一阵酥麻，全身细胞都在叫嚣索求着更多快感。他涨红脸尽量控制身子慢慢律动，这个姿势不好乱动，否则容易移位或从楚子航的身上跌下。
 
然后他感到楚子航的脚移了出去，正感疑惑，那双腿已然曲起，膝盖扣住他的大腿。路明非心里炸开了花，他捧住楚子航的脸亲吻，下身本能地不断来回摩动。遽然加剧的快感使楚子航闷哼一声，声音消失在路明非嘴里。路明非轻咬他的下唇退出来，额心相抵，两人的喘息交织相融。
 
快感堆叠，体内的数千个神经末梢持续把快感传至大脑，路明非头脑一嗡，埋下脑袋，咬牙抬颈，身子达到高潮。
 
腹下一片湿热，空气中弥漫着腥膻味，两方的性器都不再充血，路明非缓口气，朝枕头右边倒下，面部朝向楚子航。
 
楚子航闭着双眼，沉重急促的呼吸平缓下来，汗水顺着鬓发流下。可惜没看见他性高潮的样子，路明非有点遗憾，抬手抚平楚子航微皱的眉头。
 
楚子航抓下他的手，睁开眼偏头看他，眸底难得地浮现一丝倦懒。
 
“师兄。”
 
楚子航嗯一声，眼神逐渐恢复清明，他轻拍路明非的胳膊，示意他坐起身，之后抽两张纸巾，给路明非一张，他用另一张低头擦净腹部和腰侧的精液，擦完后楚子航见路明非仍然呆坐不动，便拿过纸巾帮他擦。
 
路明非猛地回神，连忙接过自己擦，刚才那简单的一幕居然看得他有些意动。
 
纸巾被揉成团精确地投进书桌旁的垃圾桶。
 
楚子航下床去浴室，路明非亦步亦趋地跟上去。
 
路明非头披毛巾走出浴室时看见楚子航正在换枕头套，他把湿毛巾围在脖颈，三两下就把旧床单剥掉，套上新床单。楚子航拿过他手上的旧床单，交给他一个吹风筒。
 
路明非在睡梦中感到有人晃了晃他，他偏过脑袋抱着被毯继续睡。
 
“路明非。”
 
冷然平淡的嗓音传入耳内，路明非感觉今天棉被的手感好像和往常不太一样，他迷迷糊糊地睁开眼。
 
楚子航躺在床头凝视他，而他正俯卧在楚子航身上。
 
他花一分钟理清目前的处境，昨晚他和楚子航一起睡在这张单人床上，楚子航睡里边，他睡外侧。后来他应该是把楚子航当抱枕了。
 
“七点半了。”楚子航说。
 
路明非望向他。
 
“你八点有课。”
 
路明非的声音有气无力，“还有半小时呢师兄……我还能再睡五分钟。”
 
楚子航面无表情地盯着他。
 
这会路明非还没完全清醒，脑袋残留着睡意，“不如这样，师兄你抱着我，让我睡五分钟，五分钟后我就起来。” 说完他还笑一下。
 
一声轻叹在耳际回响，身下的一只手环上他的腰，另一只按住他的肩头，路明非惊得睡意飞了大半。他刚才只是开玩笑的。
 
然后一阵天旋地转，待他反应过来，楚子航已翻身俯在他身前，双手撑床，他们的位置来了一个逆转。路明非本是几乎俯伏在他身上的，位置一倒转，他像个没抱紧树干的无尾熊一样倒回床上。
 
半明半晦的晨光蹭着窗帘落入室内，点在床单上隐隐跃动，人影的面容轮廓因光线不足而稍显模糊，浮光暗影中只有那抹金色最为明晰。
 
“起来了，” 楚子航低头看他，稍长的发际从耳后滑下，“算上步程和早餐时间也差不多了。”
 
路明非直勾勾地看着他翻身下床，犹豫下说：“师兄。”
 
楚子航回头，路明非移到床沿起身亲他的脸颊，“拥抱就算了，可以来个morning kiss吗？”
 
-END-
 
 
* 自由一日那段出自江南今年的《愚人节特辑》
* 文中的性交行为名为Frottage，中文称作磨枪或阴茎摩擦，是一种男男特有的非插入性行为


