---
layout: post
title:  "【路楚】Dessert Part2"
date:   2017-08-10 
categories: 同人
tags:
- 龙族
- 路楚
---



路明非愣了一霎，很快反应过来扶住楚子航的脸侧回吻，清浅果香渗入鼻腔，他明明只喝了两杯低度酒精的香槟，此刻却好似有了几分醉意。他下意识用拇指摩挲起楚子航的颧颊。

<!-- more -->

他从驾驶座移到副座，跨坐在楚子航身上，托着对方的脸亲，但一个座位载着两个成年男性着实太挤。楚子航尽量放低四体留出空隙，欲把座位上的左手往后伸，路明非忽地一个前倾，将屈起的右腿压在那只手上。

车内传出一声闷哼。

“啊对不起对不起！”路明非缩回腿猛地往后一退，后脑用劲敲在车顶，碰地发出巨响。

他嗷一声捂着脑袋坐回来。

车内陷入一片静谧。

路明非默默揉着后脑勺，其实并不怎么疼，但这时候的尴尬远甚于痛感，好在楚子航在这片令人难耐的无声中转换了话题。

“在椰子狸上收集的每一颗咖啡豆都会经过清理，筛选，风干和烘烤，”楚子航顿了顿，“条件上它符合食品卫生标准。”

这杀胚怎么哪壶不开提哪壶。

“师兄，”路明非抬头认真道：“我们不要继续这个话题了好吗。”

楚子航颔头，他坐直身子和路明非对上视线，缓缓问道：“那要在这里，还是回屋？”

路明非没有答话，他屏住呼吸，借着从通风口泻出的月辉找到对方的唇瓣，覆盖上去。

他的右手在楚子航的腹间搓揉，借力拉出腰带下的一截白衬衫，楚子航翻开他的外套把袖筒拉至肩线，他双手往后屈伸急切地想要剥脱整件外套，但空间实在太窄，磕磕绊绊半晌才脱下来。

“别动。”楚子航按着他的肩膀，起开副座车门，拉起调节杆调整座椅，将其降到半躺。

清寒晚风从外灌入，路明非吸口气，这下倒是宽敞了一些。

楚子航做完后就躺回座位，路明非顺势倒在他身上。

“师兄这些你是哪里学来的？” 路明非将头支在他的前胸问。
“什么？”

“就这个车……算了当我没问。”路明非起身搔头，按这位师兄的逻辑，他很可能只是因为觉得可行就这样做了，应该不是特意去学了车震技巧啥的吧。

楚子航没去在意，他抬手解开路明非的皮带扣，路明非正跨坐在他身上，这个角度和间距下他不需坐起身就能完成这个动作。路明非双手交叉掀起T恤扔在驾驶座，俯下亲吻他的颈侧。

楚子航环住他的腰身，一手褪下他的黑长裤，路明非朝滑到脚踝的长裤奋力几踢，将衣物甩在脚垫上。他沿着颈脖徐徐亲下，一壁给衬衫解扣，一壁往下舔舐，舌端拂过腹肌凹痕以及斑驳伤疤，在舐至腰侧时，压抑的喘息声遽然增强，眼前之人攥拳弓身绷紧肌肉，随后又颦眉舒展身躯试图放松。

楚子航始终很难习惯这种肌肤接触，直接触摸人体脆弱部位会很容易引发他的临战边缘反应。每逢这时他都会用意志将本能压制下来，同为前线人员，路明非明白这很不易。

他在小腹上落下一吻，缓缓抬头看去，楚子航微喘着气，呼吸频率和他一样急促。察觉到他的视线，楚子航转眸望过来，在归途中楚子航就摘下了美瞳，灼目金眸在幽冥中犹如蒸腾着热雾的流动熔岩。

楚子航抬手用拇指抚拭他的脑门儿，把泌出的一层薄汗抹去，而后把手停靠在他的肩膀上。

俨如从这个举动中获得鼓舞，路明非长长呼气，低首继续往下探索。

他的嘴唇擦过腰线，抵达腰际之下，拉开裤带拉链，用鼻尖款款扫过内裤外层，接着在肚脐下方亲一口。

下方的身躯明显一颤，楚子航轻吸口气，摁压路明非的肩膀坐起身，路明非赶紧从他身上爬起，恢复跨坐的姿势。楚子航揽过他的背，细碎的吻从锁骨落到胸腔，续后轻咬乳尖让舌端在上打转。路明非突地后仰上半身，抑遏气息哼哧两声，楚子航顿住动作。

“疼？”

“不是，”路明非刮了刮脸颊，“就有点痒。”他忍了一下才没笑出声来。

楚子航摸了摸他的头，路明非重新靠上来，趁便舔咬下师兄的耳廓。楚子航任身上的人动作，欠身向前，这一次他收回牙齿单单吻住乳头，让舌尖绕着乳晕转圈，单手往身下胯裆探去，轻劲揉搓对方的睾丸。

喘息声骤然转沉，路明非扯落楚子航的灰氅和衬衫，衣料簌簌落地，再趁那人举头时拢上前和他交换吻。

身下的指端按直线细细拂过性器表层。

卧槽。路明非绷直上身，吸一大口气，禁不住用劲抠住楚子航的手臂，说到床事的实际操作，楚子航的经验值和知识量和他八两半斤……不对，他可能比这位师兄知道得多一些。但楚子航的学习能力很强，这招还是他上星期用在师兄身上的，没想到这会就被对方用在自己身上。

路明非吞咽涎水，揿压楚子航的肩头，勉强撑起身子，低低说道：“师兄。”

楚子航瞄他一眼，应声松开底下的手，顺着路明非的力道躺回座位。路明非胡乱扒掉他半挂在身的内外裤子，伏身把头抵在师兄脑际，起手兜围双方的性器上下搓擦。

粗嘎低沉的喘息在封闭的车库内响起，路明非维持着稍微起身的姿势，另一只手和楚子航的扣在一起，对方短促温热的气息呼在他的腮颊，他体内的肾上腺素和多巴胺分别在静脉和大脑阀门大开，他原本就处于接近性欲高峰的阶段，周身感官都处于兴奋状态，性器的神经末梢被大面积刺激片刻他脑袋就开始发麻。

“师兄，师兄。”他喘着气叫。

下一秒他的头颅被一股力道扣下，上唇挨到另一个软柔的物体，路明非想也没想就把舌头探进去，楚子航的舌突扫过他的舌背。

心律和血压激增，他不自觉地加快手上的搓擦速度，酥麻感爬遍肢体，最终埋头释放，与此同时他亟亟往前吻向楚子航的嘴周，下颌，再衔住下巴慢慢舔动。

楚子航搂过他的背，路明非撑起身想要握住他的手，但抽出手时觉察那里白迹斑斑，他抽出几张纸巾抹净，抱着楚子航的半边肩膀躺回去。

“师兄。”

楚子航偏头看他。

路明非眨了眨眼，神情有些疲顿，眼神却相当透亮，他看了楚子航半会，轻声说：“七夕快乐。”

楚子航一怔，浅浅一笑说：“七夕快乐。”

从通风口透进的寒风拂过裸露的背，路明非抖瑟一下往前挤了挤，一只带薄茧的手往他的后背揉摩几下，楚子航抱着他欲坐起身，“回屋吧。”

路明非点点头，打算后退捡起脚垫上的衣装，但一蹲身他就发现问题，这儿空间太窄他无法蹲身，手也够不到，要拿衣服就只能寸丝不挂地下车从外边拿。

他的嘴角抽搐一下，跨门出去，楚子航及时拉住他的胳膊，他迷惑不解地坐回去。

“师兄？”

“你弯身站起来，脚踩在脚垫上。”

路明非挠挠头照做，屈伸着腰立起以防撞到车顶，楚子航坐前一些，路明非按着他的肩头维持平衡，不料下一刻他就弯下身去。

略长的发丝掠过路明非的腿侧，衣料摩挲声从脚垫处传来，他心中霎时朗然，我擦楚子航这是想帮他穿衣服。

此时不听人言要待何时。

“脚……”

楚子航还没说完，路明非哦哦两声自觉抬腿，楚子航默默把内裤套上，再从布料堆中取出长裤给路明非穿上。

路明非轻倚在楚子航身上，搂住他的头微语，“师兄，下次七夕要不要回中国过？”

楚子航扣好皮带，举头望他。

“你看，外国菜是不错，但家乡菜总更合胃口。”路明非挠头。

“行。”楚子航给他套上恤衫。



