---
layout: post
title:  "【路楚】[知乎体]有一个比你优秀的男朋友是怎么样的体验？）"
date:   2017-09-11 
categories: 同人
tags:
- 龙族
- 路楚
---


[路楚][知乎体]有一个比你优秀的男朋友是怎么样的体验？

优秀可以指各方面包括容貌、家境、学历、收入、智商、情商、见识等等。

题主普通人一枚，目前没有交过可以称得上优秀的男友，所以很好奇会有怎么样的体验。

 
<!-- more -->
——>

R.M.L，星际争霸老司机

 

邀请我的那只狗你是几个意思？能有点寄人篱下的自觉不？你有种待会不要拿我的卡叫外卖，外加不准成天瞎嚷我们秀恩爱！

呃，我和现任男友是我大一时认识的，他大我一届……还是别用现任男友这词好耻，叫师兄好了，我平常都那么叫他。

师兄的人设基本就是玛丽苏小说里的冰山面瘫男神，平日看起来高冷得足以冻结太平洋，你能想到的大多褒义标签都能往他身上贴。

高富帅，全校第一的常居人士，能打抗揍，会打篮球，会书法，会拉大提琴，会吹萨克斯风，会修车，会做饭……师兄你技能树会不会点得太全了点啊。当年我们高中一半以上的女生都是见这人后学会什么叫暗恋，毕竟光是那张脸就够大多女生像喝两桶啤酒般一脸醉意地发花痴。

哦前面忘了提，我和他是同一所中学毕业，只不过他在金字塔顶端我在底，所以完全没说过话。真正有交集时是大学之后。

说说体验，师兄整个人就一套活体百科全书，上通天文下通地理，遇到不懂的词时不必查手机，直接问他就行。和他出门不需操心事情，虽然有时候会偏离常人的思维，但凡事他都会尽量考虑周全，比如有次考试的前一天晚上我发现我和室友共用的计算器居然坏了，圆规也找不到，找的过程中又不小心把唯一一把塑料尺掰成两半。

当时已经大半夜小卖部早关了，只好跑去向师兄求助，师兄二话不说就把考试小道具借我用，我接过后发现手上的东西都没开封。他说这些是帮我备份的。

那时我感动得想跪下来抱他大腿叫他考试之神。

如果师兄的体贴只停在这个层面那我会很感激的。可惜他没有。

这家伙管的东西特多！管账管三餐管睡眠时间！我现在的作息健全得自己都认不出，感觉万分愧对之前昼伏夜出近十年的自己……更甚的是成绩下滑时他会替你补课，任你鬼哭狼嚎都没用。

啊，师兄叫吃饭了，晚上再更新。

 

———————————更新————————————

 

爱卿们，朕回来了！

有爱卿问和这样的一个人交往会不会自卑，以前的话肯定会，现在还是有一点啦，不过……嗯，昨天是情人节，下午师兄给我煮了板面，晚上我请师兄吃了拉面，诶嘿嘿。

咳，退朝退朝。

 

———————————更新————————————

 

卧槽才三天你们就在评论区群魔乱舞了。

不是黄段子也不是套路！！！

我真的只是请师兄吃面而已！！！

你们看不懂是正常的……看懂才有鬼……

我靠师兄你别潜水默默点赞，我压力山大啊……

有几位难得不污的爱卿让朕说说生活趣事，朕就挑一件来说。在那之前爱卿们需要知道其实师兄不是典型的闷骚冰山，他有点八婆的，当初被八卦初恋时我还惊讶冷淡和八婆两种迥然不同的气质在这人身上的兼容性，而且他的思维笔直得撼天动地。

去年元宵节我从群里复制一个用团子小图拼成心形的祝福信息，发给师兄。信息内容我记不清了，只记得最后一句。

“送你32个团子！祝你元宵节快乐！”

隔一会师兄居然把信息转发回来。我顿时觉得有些奇怪，平常师兄收到这种信息的反应是回一句画风不崩的“谢谢”或者“节日快乐”，从来不见他转发这些华而不实的玩意儿的。

我拉下去看，发现后边还有一个新的信息。

 

“团子的数量不对，我尽量在不破坏原形下补全了。元宵节快乐。”

 

……

……

……

 

朕当时真不知该摆出什么表情。

 

———————————更新————————————

 

你们还想让我写啊，那就写点最近的事。

那天我去参加同学聚会，去的时候师兄刚好也要出门，他就顺便捎我到集合地点。开门下车时又刚好遇到主动走过来打招呼的几位同学。

其中几位女生很明显是看到师兄才走过来的，探头探脑地好像想透视我直接望到车里。比较矜持的只是走上来与我闲聊，视线黏在师兄身上。比较大胆的就径直走近车窗，向里面的人问好，展颜微笑。师兄礼貌地下车窗对她们点点头。

当年中学暗恋师兄的女生如过江之鲫，这个现象纯属正常。我有些不爽却又无可奈何，只好转身想让师兄先走，没料到他比我先开口，视线穿过人群望向我，“聚会结束后打电话给我，我来接你。”

声音不大不小，但在场的人都听见了，证据是走过来的人都一副生吞鸡蛋的表情。我呆呆地点头，他便发动引擎开车走了。

当晚走进包间时感觉身后带了风。

……写完后觉得这段少女心太盛耻度爆表，师兄你可不可以装作没有看到。

 

好了好了，就写到这里以后也不更新了。朕现在要去为爱妃暖床，别太想念朕。

 

——>

炎之龙斩者、村雨、红发女巫、狄克推多、诺伊等人点了赞



*情人节贺文

*问题改自一个豆瓣发问贴