---
layout: post
title:  "【路楚】Morning Call （R18）2"
date:   2017-08-11 
categories: 同人
tags:
- 龙族
- 路楚
---

楚子航坐在床沿，见路明非走近便拍下白色床单示意他坐下。台灯的昏黄光线盈满床角，路明非坐在他身旁，上身向前倾斜，小心翼翼地贴唇亲吻，虽然他们已有过好几次负距离接触，但他心里依旧紧张得好似要爆炸。他用舌尖抵开齿列，绕着上颚舔动，触到舌头就吮吸乱拌一并用上。
 
楚子航边回应他，边俐落解开他的衬衫纽扣，褪下衬衫把衣物放在床角。
 
然后他把手指移向自己的睡衣衣扣。
 
本在闭着眼睛接吻的路明非按住他的手，替代楚子航的举动。
 
“师兄，这种时候不是互相帮对方脱才是正确流程吗？” 路明非的声音因距离太近而有些失真。
 
“我自己来比较快。” 楚子航看着路明非慢条细理地替他宽衣解带，路明非在性事上通常都比较温吞，用他的话来说明就是……
 
“师兄我这叫情趣！不叫没效率，” 路明非听出弦外之音，假装愤然地反驳，“再说这事讲什么效率啊……” 说着说着他自己都想流泪。
 
路明非解到第二个扣子时起了玩心，解开一个扣子就抬头亲一下楚子航的嘴角。
 
楚子航也随他闹。
 
当他终于解完扣子扒下睡衣时，楚子航伸手抚上他的胳膊肱肌，带薄茧的指腹轻缓而细致地扫过胸前，顺着肌腹间的凹痕来到大腿的股肌。
 
起初路明非被他的动作搞得身体一僵，后来被摸得舒服便干脆赖在楚子航怀里。
 
楚子航握住路明非垂在大腿旁的左手，“你的格斗导师换人了？”
 
“是啊，之前那位出任务了……” 路明非刷地一下抬起头，问：“师兄你怎么会知道？就靠刚才摸了几下？”
 
“肌肉的分布和之前有差异。”
 
路明非被口水哽一下，“师兄你上一世一定属磅秤，你该不会连我的肌肉和脂肪比例都算过吧。” 他絮絮叨叨地说着，反握回楚子航的手，坐直上身，嘴贴上楚子航的唇，放在肩上的手沿腰滑到睡裤。他睁开眼观察楚子航的反应，见他没有抗拒就用手缓缓划开裤带往里边探下，隔着布料轻轻摩挲对方的性器。
 
楚子航颤了一下，绷紧双肩，但又很快放松下来，稍微撑起身子，路明非等他放松后便站到床前，顺应他的动作拉下裤子。楚子航的手搭在路明非的裤子上给他解腰带，动作不快但很稳当，拉链的拉动声一响起，路明非没忍住一下就吻上去。楚子航一把扯下长裤，路明非踩掉跌到脚掌的裤子和内裤，倒在他身上。
 
两人赤身从床侧摔在床上。
 
路明非从嘴角往下吻，攀过锁骨胸肌抵达紧实的小腹，他在肚脐上亲一下，让舌尖绕肚脐转一圈，续而在小腹上下游走，对方的胸口起伏忽地变快，搭在他肩膀的手由轻放变为紧握，他抬眼望向前边，对上一双直视着他的黄金瞳。

路明非往前亲吻他的眼睛，背上的手掌从后颈顺着脊椎滑到尾椎，手指抚过的皮肤像被烫着一样炙热。路明非抖了抖，胯下的性器早已充血，他咽下口水，目光瞄到单人床上的枕头，挺身伸手想拿过来，楚子航按下他的手臂，坐起身摆正方向，躺上枕头。
 
方才他们是横躺在床上的，如果用正常方位躺的话，行动会……方便些。
 
路明非深吸口气，双手撑在楚子航的耳侧，单腿跨过他的双脚。楚子航平静地仰视他，路明非心里紧张得揪成一团，他屏住呼吸，小心地俯下身子，趴在楚子航身上。
 
性器紧贴，从中散发的热度在大腿和腹部快速漫延，路明非勉强撑起上身，另一只手往下握住双方都已勃起的性器抽动几下，前列腺液从马眼分泌出来。路明非忍着手淫的欲望收回手，再次俯下身，亲向楚子航的颈间，下身有节奏但不快地来回摩擦，圈住他肩膀的手臂骤然收紧。
 
路明非听到楚子航的喘息与自己一样一下子加重好几分。没有呻吟，楚子航在床事中大半时间都是安静的，声音会全闷在紧闭的双唇后。他用力握住床边的手，抬首吻向楚子航的下巴。
 
楚子航半睁眼，路明非吻得有些用力，颈部附近的吻痕难以掩饰，明天他得出席作战会议，没有必要给别人添加茶余饭饱的谈资，他轻轻推下路明非的脸孔。路明非停一下，顺着推他的手臂亲下，嘴瓣越过肩膀落在胸前。楚子航掀过路明非被汗水沾湿的额发，黑褐色双眼因情欲而眼神迷离，额上汗珠滑落，聚在鼻尖，随着上下起伏的动作坠在他身上。
 
楚子航眼神微沉，仰首亲他的鼻子，牙齿轻咬鼻尖再轻轻舔一下。路明非往后缩了缩，不由停下动作睁大眼睛看他，几秒后有些高兴地笑出声，用鼻子蹭下楚子航的鼻尖。楚子航摸了摸他的后脑勺。
 
他们再度交换一个吻，路明非起身调整姿势，俯伏下去。性器交叠时，处于性欲高原期的两人同时倒吸一口气，路明非只觉性器内好像有股电流流窜，电得他一阵酥麻，全身细胞都在叫嚣索求着更多快感。他涨红脸尽量控制身子慢慢律动，这个姿势不好乱动，否则容易移位或从楚子航的身上跌下。
 
然后他感到楚子航的脚移了出去，正感疑惑，那双腿已然曲起，膝盖扣住他的大腿。路明非心里炸开了花，他捧住楚子航的脸亲吻，下身本能地不断来回摩动。遽然加剧的快感使楚子航闷哼一声，声音消失在路明非嘴里。路明非轻咬他的下唇退出来，额心相抵，两人的喘息交织相融。
 
快感堆叠，体内的数千个神经末梢持续把快感传至大脑，路明非头脑一嗡，埋下脑袋，咬牙抬颈，身子达到高潮。
 
腹下一片湿热，空气中弥漫着腥膻味，两方的性器都不再充血，路明非缓口气，朝枕头右边倒下，面部朝向楚子航。
 
楚子航闭着双眼，沉重急促的呼吸平缓下来，汗水顺着鬓发流下。可惜没看见他性高潮的样子，路明非有点遗憾，抬手抚平楚子航微皱的眉头。
 
楚子航抓下他的手，睁开眼偏头看他，眸底难得地浮现一丝倦懒。
 
“师兄。”
 
楚子航嗯一声，眼神逐渐恢复清明，他轻拍路明非的胳膊，示意他坐起身，之后抽两张纸巾，给路明非一张，他用另一张低头擦净腹部和腰侧的精液，擦完后楚子航见路明非仍然呆坐不动，便拿过纸巾帮他擦。
 
路明非猛地回神，连忙接过自己擦，刚才那简单的一幕居然看得他有些意动。
 
纸巾被揉成团精确地投进书桌旁的垃圾桶。
 
楚子航下床去浴室，路明非亦步亦趋地跟上去。
 
路明非头披毛巾走出浴室时看见楚子航正在换枕头套，他把湿毛巾围在脖颈，三两下就把旧床单剥掉，套上新床单。楚子航拿过他手上的旧床单，交给他一个吹风筒。
 
路明非在睡梦中感到有人晃了晃他，他偏过脑袋抱着被毯继续睡。
 
“路明非。”
 
冷然平淡的嗓音传入耳内，路明非感觉今天棉被的手感好像和往常不太一样，他迷迷糊糊地睁开眼。
 
楚子航躺在床头凝视他，而他正俯卧在楚子航身上。
 
他花一分钟理清目前的处境，昨晚他和楚子航一起睡在这张单人床上，楚子航睡里边，他睡外侧。后来他应该是把楚子航当抱枕了。
 
“七点半了。”楚子航说。
 
路明非望向他。
 
“你八点有课。”
 
路明非的声音有气无力，“还有半小时呢师兄……我还能再睡五分钟。”
 
楚子航面无表情地盯着他。
 
这会路明非还没完全清醒，脑袋残留着睡意，“不如这样，师兄你抱着我，让我睡五分钟，五分钟后我就起来。” 说完他还笑一下。
 
一声轻叹在耳际回响，身下的一只手环上他的腰，另一只按住他的肩头，路明非惊得睡意飞了大半。他刚才只是开玩笑的。
 
然后一阵天旋地转，待他反应过来，楚子航已翻身俯在他身前，双手撑床，他们的位置来了一个逆转。路明非本是几乎俯伏在他身上的，位置一倒转，他像个没抱紧树干的无尾熊一样倒回床上。
 
半明半晦的晨光蹭着窗帘落入室内，点在床单上隐隐跃动，人影的面容轮廓因光线不足而稍显模糊，浮光暗影中只有那抹金色最为明晰。
 
“起来了，” 楚子航低头看他，稍长的发际从耳后滑下，“算上步程和早餐时间也差不多了。”
 
路明非直勾勾地看着他翻身下床，犹豫下说：“师兄。”
 
楚子航回头，路明非移到床沿起身亲他的脸颊，“拥抱就算了，可以来个morning kiss吗？”
 
-END-
 
 
* 自由一日那段出自江南今年的《愚人节特辑》
* 文中的性交行为名为Frottage，中文称作磨枪或阴茎摩擦，是一种男男特有的非插入性行为


