---
layout: post
title:  "【路楚】甜品"
date:   2018-09-11 
categories: 同人
tags:
- 龙族
- 路楚
---



芝加哥机场的等候区灯火荧煌人头攒动，路明非再度整了整毛呢大衣的领口，目光在出口和手机之间往复低回。

现已是晚上七点二十分。

<!-- more -->

距离预订时间还有十分钟，算上预订保留时间还剩二十五分钟。

他拍拍脑门，拉正修身黑大衣的袖口，往黑白条纹衫上抹干手心冷汗。这副正式里略带休闲的套装，是他按照伊莎贝拉留下的搭配目录穿搭的。在卡塞尔毕业典礼当晚，学生会的元老们买一橱新衣物并根据色谱排好，连同衣柜一起运送到他和楚子航租下的私宅前。这衣柜里的衣装怎样搭配都不会出太大差错，巧妙地避免他一脱离学生会就毅然恢复以往的宅男形象。

出口的自动大门打开，十几人陆陆续续从中走出，路明非轻易地在人潮中辨认出那个穿灰黑长氅的身影。

他向那人挥手，人影注意到他，拖着行李箱走来。

“师兄。”路明非走到他近侧。

楚子航颔头示意，和他同列走向停车场，“吃晚饭了？”

“还没，”路明非挠了挠脖子，“师兄你吃了吗？”

楚子航微微摇头。

路明非双眸一亮，“师兄，我知道一家不错的餐馆，要不我们现在去那里吃？不远，就二十分钟的车程。”

楚子航的目光在他身上停留片时，点点头。

车子拐入商业街，在一家装潢颇有异域风格的食店附近停下。两人步出黑色捷豹，路明非兴盛地讲解：“是一家新开的手抓海鲜餐厅，我查过网上的评价，都是一片好评。”

金发服务生在他们推门而入时迎上，“你好先生，一共两位吗？”

路明非颔首，“我预订了桌位。”话声一止他感到楚子航缓缓扫他一眼。

“好的，请让我确认一下。”服务员晃动滑鼠和路明非确认预定人名字和时间，从柜台后边走出，“请跟我来。”

她行至靠窗角隅，拉开靠背椅示意他们坐下，“本店在今日推出了两种七夕套餐，套餐的总价比菜肴的单价优惠，推荐二位选择这个，”服务员一回眸就看见因这句话而相对而视的两人，莞尔而笑，“就算不是情侣也可以点这个套餐。”

楚子航瞥他一眼收回视线，被一句点破目的的路明非窘迫异常，只得点首。

选完主套餐的菜式后，服务员指出可选甜点，“有法式焦糖布丁，绿茶口味的提拉米苏，以及椰子布丁，” 她指指菜单的一角，柔柔笑道：”昨天正巧推出了新口味的椰子布丁，对于愿意尝鲜的客人我们会给予半价回扣，推荐尝试一下。”

精装厚皮的菜单一角上印着工巧的方形褐色布丁，图旁写着“Kopi Luwak”口味，路明非觉得这个字眼有点眼熟，布丁下标注用现成咖啡豆制作。咖啡口味的应该不会太甜腻，正巧他和楚子航都不偏爱甜食。

“就这个吧。”

“好的，请稍等片刻。”服务员接过菜单踱步离开。

路明非回视桌边，发现楚子航在用有点复杂的眼神望着他，他愣一下，审慎问道：“师兄，你……想要点其他甜点？”

楚子航摇头，把膝上的高尔夫球袋挂在椅上。

路明非开始找话，“师兄你有没有想要吃的或喝的？我们另外点。”

楚子航又摇摇头，沉默一会说：“我没注意到今天是七夕。”

路明非心想你连圣诞节的概念都没有，多忘掉一个一点也不稀奇。

“你这身是新衣服？”楚子航又问。

路明非愣住，他没想过楚子航还能留意到这点，呆呆邓邓地点头。

楚子航阒然不语好一阵，半晌后才缓缓启口：“谢谢。”

“师兄你这样慎重，怪不好意思的。”路明非低头抓着后颈，他不过是想请师兄吃顿饭顺便体会下过节而已。

一名待应生从旁将两个空盘分别放在两人眼前，后将冰镇的香槟和两个高脚杯放于桌面，倒满香槟，气泡在玻璃后的淡金液体里蒸蒸浮升。

路明非把一杯推到楚子航前，自己拎起另一杯抿一口。

口感和汽水有点相似，水果味的微甜，纯度比水晶香槟差上一截。话说这他妈不是废话吗，这香槟是附赠的怎可能有多金贵，他已经被学院那套资本主义侵蚀得那么严重了吗，想当年的高中期末政治考试中，他也曾经奉着社会主义原则，洋洋洒洒地给罢工运动写了许多溢美之辞，还特意引用了列宁同志的金句。

楚子航没注意到间壁师弟的内心在天人交战，问道：“什么时候预订的？”

路明非豁然回神，“啊？今早预订的，”他搔搔首，“我想师兄你大概不记得今天是七夕，想给你个小惊喜啦。”

其实这计划漏洞百出，如果楚子航在飞机上吃过，或者想回家休息，又抑或飞机晚点，那他就能和这小惊喜说掰掰。

楚子航没有回话，默默地把杯子移到桌侧，让位给待应生掇上的前菜。

第一道前菜是一半绿茵一半褐红的鸭胸肉沙拉。路明非拿过沙拉旁的柳橙片，挤压其将橙汁淋在鸭肉上。

路明非执匙叉迎上，先殷勤地给师兄夹肉，方才回头对付余下的鸭肉。酱汁的咸味一下在口中扩散，熟度正好的鸭肉鲜嫩而有嚼劲，和柳汁的甜味融合和洽。

路明非扬起眉毛，食欲顿开，立即又捞起一叉子肉。

来前确认网上评价果然是明智之举。

一股浓郁的肉香从侧飘来，待应生提醒一声，将烤牛肉髓和吐司置于桌。

等路明非将涂满牛肉髓的吐司碾碎入肚后，待应生接着端上今晚的主菜之一——袋装的烤龙虾，袋子底下铺满普通烤虾。

路明非套上和海鲜一同送过来的塑料手套，圆熟地截断龙虾的前螯，握住半米长的虾身款款将之掰成两半，拿过尾部的那部分。

实际上一边剥虾壳一边撕口虾肉送到嘴里才是最享受的吃法，但楚子航显然不会这样吃。

他把尾部置在手心摁压，虾尾在掌中发出啪啪脆响，然后双手一左一右攫住两侧撕扯，翻出匿在其中的白嫩虾肉。

路明非拔下后端的尾鳍含在嘴里吸掉里边的肉碎，一手把两只螯子都拿过来剥壳。

等他把虾头都料理完毕兼不小心吃了四分之一的龙虾后，他成就感满满地看着满盘娇嫩的白红虾肉，挑出一块吃掉喝口香槟，然后再配上一只小虾堪称人间享受……

他伸进袋里摸小虾的手摸了个空。

路明非一愣，前倾身子往袋子一看，零零落落的两三只小虾躺在其中。

有人从中取走一只。

路明非无言地看着桌上以瓷碗为基座堆起来的虾肉小山，边上还有一个填满虾壳的塑料袋。

制造者戴着手套面无表情地给虾去头去壳，动作如流水般通畅自然，从碗里的虾肉量来看这家伙八成一只虾都没染指。非常敬业，富有职业道德，宛如全天下所有剥虾壳之人的道标。

师兄我请你来是让你帮我剥虾壳的哦。

路明非把盘子推到桌中，吧嗒两下嘴，挤出一句，“师兄，龙虾我剥好了，你试试看。”吃了您就消歇一会吧。

楚子航捏住虾尾颔头，把剥下的虾脚丢入塑料袋。

尾巴和虾躯的连接有些不稳，去完虾壳的莹白虾子在他细长的指下摇摇欲坠，路明非脑袋一热，旋即探头咬住虾子的一端。

他一抬眼就对上楚子航低垂的视线，平日无波无澜的眼里有显明的讶然。

路明非顿时僵住，不知道该怎么接这个发展。

两人无言对视一晌，楚子航施力把虾尾拔掉，路明非如蒙大赦快疾恢复坐姿，下意识咬嚼口中的虾肉。

后一秒有什么东西拂过脸颊，他反射性揿住擦在颌上的纸巾。

“下巴沾到酱汁了。”楚子航收回手，戴回塑料手套，将装满虾肉的瓷碗推到路明非面前。

路明非望着那碗虾肉老脸一烧，使劲用纸巾揉搓下巴，希望也把这份尴尬一起抹掉。

另一道主菜——烤帝王蟹脚在这时被端上桌，年轻的待应生俯身放下袋中餐点，亮蓝色的双眸不时在他们之间扫视，一脸生吞硬币的神情。路明非内心翻个白眼，心说这家伙八成看到了刚才那一幕，他扭头一看，见楚子航正垂眸呷香槟，对此恍若未见。

他心里一下平衡了，他把蟹脚移开，拿起叉子大口吃起烤龙虾。

在甜点被放上桌时，路明非已将他那一份菜殽全装入肚，他挺着七分饱的肚子瞅向甜品，白色圆盘边缘缀着奶色椰浆，淡褐色的长方形布丁静靠在中，上端嵌有巧克力片。

看起来和米其林三星的餐点风格雷同，就这玩意原价要几十美元？路明非狐疑地用汤匙掏一口，回头看楚子航，“师兄你要不要试试？”

楚子航切开盘里为剩不多的蟹肉，摇摇头，“你吃吧。”

路明非哦一声，将汤匙送入口中，稠厚的椰味伴随咖啡香气在舌尖化开，椰子冻尝起来如同刚从树上采集般新鲜，和咖啡的调味配合得宜，奇怪的是这咖啡没有一丁点的苦涩。

他三两口食完布丁，把汤匙搁在盘上，觉得他好似在哪尝过这咖啡的味道。待应生从他眼前行过，他立时从迷惑中抽回思绪，向待应生招呼买单。

待应生将收据和信用卡递回给路明非，他伸手接过，瞧见楚子航拿起吊在椅上的高尔夫球袋。

“这是我们送给客人们的节日礼物，请欢迎下次再来。”待应生睇上一个小袋子。

“谢谢。”路明非点首接过。

“不用客气，”待应生露出一个朗爽的微笑，用蹩脚的中文回应，“祝两位七夕快乐。”

路明非笑了，“也祝你七夕快乐。”

两人回到小区时已接近十点，路明非驱车进入车库，他按下遥控闭合自动车库门，熄掉引擎，一边解安全带一边开腔：“在国外过七夕还能享有折扣，拿小礼物，能把生意做成功的果然都是人精，”路明非偏头，“师兄你觉得今晚的食物怎么样？好吃吗？如果你觉得好我们下次再去。”

楚子航点首。

“师兄你这是指好吃还是答应下次再去？”

“都行。”楚子航说。

什么叫都行。路明非腹诽一下，卓然想起那个古怪的咖啡味，“话说最后那道甜点用的咖啡有点奇怪，一点都不苦。”

楚子航看了看他，“因为那些咖啡豆在经由消化系统时被酶降低酸度，所以味道会比一般的咖啡平淡。”

“……消化系统？”路明非脸色有点黑。

“椰子狸的消化系统，”楚子航沉默一下，“生产猫屎咖啡的猫科动物。”

“我擦，也就是说我刚吃的那玩意是猫拉出……”路明非的面色乍白乍青，他捂住脸，决定为了自身的胃不说完这句话。怪不得他会觉得味道熟悉，他当任学生会主席时有位自印尼的部长在暑假结束后带回一公斤的猫屎咖啡豆给他，还当场亲自泡一杯，他绷着脸喝下后觉得这东西卖的比速溶咖啡贵几十倍真是世界一大奇闻。

“师兄你怎么不早点跟我说……”路明非委屈极了。

“我以为你知道。”楚子航说得淡然。

“我没认出那是猫屎咖啡好不好！菜单旁边写了Ko什么的，而我只知道猫屎咖啡的英文叫Civet Coffee！”路明非怒了。

“……那是印尼文，Kopi指咖啡，Luwak指麝香貓，而椰子狸是麝香貓的一种。”楚子航慢慢地说。

“师兄你好歹提醒我一下嘛……”路明非叹口气，耷拉双肩，垂下眼尾，整人像只被人无故踢一脚，却无从泄愤只能呜呜嗷嚎的小奶犬。

看上去颇为可怜兮兮。

楚子航的嘴角小弧度地上扬，他摸下脸想要掩盖。这个动作被路明非捕到，一举头就瞥见掠过那张面瘫脸的淡薄笑影。

他忿然坐起，不爽十足，心道决不能只有自己受罪。

“师兄。”

楚子航放下手，将探询的目光投向他。

路明非乘机霍地凑前轻咬那人的上唇，迅急把舌头探进去乱搅一番才伸回来。

他将额头抵在楚子航的脑门上，恶声恶气地说：“这样就打平了。”

楚子航愣住，他安静地看着路明非一忽儿，然后双肩微颤，笑出了声。音声低而轻，恰似气音。

随后他抬首回吻了路明非。

路明非愣一霎，很快反应过来扶住楚子航的脸侧回吻，清浅果香渗入鼻腔，他明明只喝了两杯低度酒精的香槟，此刻却有几分醺醉。

他下意识用拇指摩挲楚子航的颧颊，起身从驾驶座移到副座，跨坐在楚子航身上，托着对方的脸亲，但一个座位载着两个成年男性着实太挤。楚子航尽量放低四体留出空隙，欲把座位上的左手往后伸，路明非忽地一个前倾，将屈起的右腿压在那只手上。

一声闷哼在路明非的耳际回响。

“啊对不起对不起！”路明非缩回腿猛地往后一退，后脑劲急敲在车顶，碰地发出巨响。

他嗷一声捂着脑袋坐回来。

车内陷入一片静谧。

路明非默默揉着后脑勺，其实并不怎么疼，但这时候的尴尬远甚于痛感，好在楚子航在这片令人难耐的无声中转换了话题。

“在椰子狸上收集的每一颗咖啡豆都会经过清理，筛选，风干和烘烤，”楚子航顿了顿，“条件上它符合食品卫生标准。”

路明非的感动霎那冻结，这杀胚怎么哪壶不开提哪壶。

“师兄，”路明非抬头认真道：“我们不要继续这个话题了好吗。”

楚子航颔头，他坐直身子和路明非对上视线，缓缓问道：“那要在这里，还是回屋？”

路明非没有答话，他屏住呼吸，借着从通风口泻出的月辉找到对方的唇瓣，覆盖上去。

他的右手在楚子航的腹间搓揉，扯出腰带下的一截白衬衫，楚子航翻开他的外套把袖筒拉至肩线，他双手往后屈伸急切地想要剥脱整件外套，但空间实在太窄，磕磕绊绊半晌才脱下来。

“别动。”楚子航按着他的肩膀，起开副座车门，拉起调节杆调整座椅，将其降到半躺的高度。

清寒晚风从外灌入，路明非吸口气，这下倒是宽敞了一些。

楚子航做完后就躺回座位，路明非顺势倒在他身上。

“师兄这些你是哪里学来的？” 路明非将头支在他的前胸问。

 “什么？”

“就这个车……算了当我没问。”路明非起身搔头，按这位师兄的逻辑，他很可能只是因为觉得可行就这样做，应该不是特意学了车震技巧啥的吧。

楚子航没去在意，他抬手解开路明非的皮带扣，路明非正跨坐在他身上，这个角度和间距下他不需坐起身就能完成这个动作。路明非双手交叉掀起T恤扔在驾驶座，俯下亲吻他的颈侧。

楚子航环住他的腰身，一手褪下他的黑长裤，路明非朝滑到脚踝的长裤奋力几踢，将衣物甩在脚垫上。他沿着颈脖徐徐亲下，一壁给衬衫解扣，一壁往下舔舐，舌端拂过腹肌凹痕以及斑驳伤疤，在舐至腰侧时，压抑的喘息声遽然增强，眼前之人攥拳弓身绷紧肌肉，随后又颦眉舒展身躯试图放松。

楚子航始终很难习惯这种肌肤接触，直接触摸人体脆弱部位会轻易引发他的临战边缘反应。每逢这时他都会用意志将本能压制下来，同为前线人员，路明非明白这很不易。

他在小腹上落下一吻，缓缓抬头看去，楚子航微喘着气，呼吸频率和他一样急促。察觉到他的视线，楚子航转眸望来，在归途中楚子航就摘下了美瞳，灼目金眸在幽冥中犹如蒸腾着热雾的流动熔岩。

楚子航抬手用拇指抚拭他的脑门儿，把泌出的一层薄汗抹去，而后把手停靠在他的肩膀上。

俨如从这个举动中获得鼓舞，路明非长长呼气，低首继续往下探索。

他的嘴唇擦过腰线，抵达腰际之下，拉开裤带拉链，用鼻尖款款扫过内裤外层，接着在肚脐下方亲一口。

下方的身躯明显一颤，楚子航轻吸口气，摁压路明非的肩膀坐起身，路明非赶紧从他身上爬起，恢复跨坐的姿势。楚子航揽过他的背，细碎的吻从锁骨落到胸腔，续后轻咬乳尖让舌端在上打转。路明非突地后仰上半身，抑遏气息哼哧两声，楚子航顿住动作。

“疼？”

“不是，”路明非刮了刮脸颊，“就有点痒。”他忍了一下才没笑出声。

楚子航摸了摸他的头，路明非重新靠上来，趁便舔咬下师兄的耳廓。楚子航任身上的人动作，欠身向前，这一次他收回牙齿单单吻住乳头，让舌尖绕着乳晕转圈，单手往身下胯裆探去，轻劲揉搓对方的睾丸。

喘息声骤然转沉，路明非扯落楚子航的灰氅和衬衫，衣料簌簌落地，接着趁那人举头时拢上前和他交换吻。

身下的指端按直线细细拂过性器表层。

卧槽。路明非绷直上身，倒吸一大口气，禁不住用劲抠住楚子航的手臂，说到床事的实际操作，楚子航的经验值和知识量和他八两半斤……不对，他可能比这位师兄知道得多一些。但楚子航的学习能力很强，这招还是他上星期用在师兄身上的，没想到这会就被用在自己身上。

路明非吞咽涎水，揿压楚子航的肩头，勉强撑起身子，低低说道：“师兄。”

楚子航瞄他一眼，应声松开底下的手，顺着路明非的力道躺回座位。路明非胡乱扒掉他半挂在身的内外裤，伏身把头抵在师兄脑际，起手兜围双方的性器上下搓擦。

粗嘎低沉的喘息在封闭的车库响起，路明非维持着稍微起身的姿势，另一只手和楚子航的扣在一起，对方短促温热的气息呼在他的腮颊，他体内的肾上腺素和多巴胺分别在静脉和大脑阀门大开，他原本就处于接近性欲高峰的阶段，周身感官都处于兴奋状态，性器的神经末梢被大面积刺激片刻他脑袋就开始发麻。

“师兄，师兄。”他喘着气叫。

下一秒他的头颅被一股力道扣下，上唇挨到另一个软柔的物体，路明非想也没想就把舌头探进去，楚子航的舌突扫过他的舌背。

心律和血压激增，他不自觉地加快手上的搓擦速度，酥麻感爬遍肢体，他后仰背脊咬牙释放，亟亟坐起吻住楚子航的嘴周，下颌，再衔住下巴慢慢舔动。

楚子航微微仰头搂过他的背，路明非想要握住他的手，但抽出手时觉察那里白迹斑斑，他抽出几张纸巾抹净，抱着楚子航的半边肩膀，靠着他胸腔缓缓躺下。

“师兄。”

楚子航偏头看他。

路明非眨了眨眼，神情有些疲顿，眼神却相当透亮，他看着楚子航半会，轻声说：“七夕快乐。”

楚子航一怔，浅浅一笑说：“七夕快乐。”

从通风口透进的寒风拂过裸露的背，路明非抖瑟一下往前挤了挤，楚子航往他的后背揉摩几下，抱着他坐起身，“回屋吧。”

路明非点点头，打算后退捡起脚垫上的衣装，但一蹲身他就发现问题，这里空间太窄他无法蹲身，手也够不到，要拿衣服就只能寸丝不挂地下车从外边拿。

他的嘴角抽搐一下，跨门出去，楚子航及时拉住他的胳膊，他迷惑不解地坐回去。

“师兄？”

“你弯身站起来，脚踩在脚垫上。”

路明非挠挠头照做，屈伸着腰立起以防撞到车顶，按着楚子航的肩头维持平衡，楚子航坐前一些，弯下身去。

略长的发丝掠过路明非的腿侧，衣料摩挲声从脚垫处传来，他心中霎时朗然，我擦楚子航这是想帮他穿衣服。这时候就应什么都不说乖乖照做。

“脚……”

楚子航还没说完，路明非哦一声自觉抬腿，楚子航默默把内裤套上，再从衣堆中寻出长裤给路明非穿上。

路明非搂住楚子航的肩，轻倚在那人身上，潮湿的肌肤相触，他听着师兄体内缓款而遒劲的心跳节律，隐隐间浮起几分倦意。

“下次你有什么安排可以提前通知我。”楚子航说。

这会他大脑反应迟钝，过片时才把声音整合成讯息。

可提前通知不就没了惊喜吗。

大概是他的表情过于明显，楚子航接着说：“你不必告诉我具体内容，通知我时间和地点就行。”

路明非一怔，楚子航这是在说，他愿意陪师弟玩这些傻不楞登的惊喜。暖流淌过心头，他轻轻颔头嗯一声。

随后路明非套上恤衫趿拉皮鞋下车，把外套挂在手臂，将纸巾丢入车库角隅的垃圾桶，走到车库内门开锁，转回身时楚子航已经穿戴好衣裤，启开全数车窗，站在车门前弯身拿手机，他并没有别上腰带，弯身时半松的裤腰滑向一侧露出里边的白……

路明非猛咳一声，扭头拧转钥匙。

车门拢上，楚子航拿着两个智能手机走来，闻声望他一眼，路明非飞快解除锁具拉开门。楚子航走入室内，他往车库环视一圈，合上内门。

车库恢复了素日的静寂。

-END-

























