

```
layout: post
title:  "【H9X1】就那样活着"
date:   2018-08-19 
categories: 翻译
```





总结来说，我和他的联系与其说是恋人的爱慕抑或同僚之间的信赖，不如说是源于他们的情谊。

<!-- more -->

铃声哔哔哔地在脑内响起。这是什么。我有听过。啊是闹钟。也就是说现在是早上。不得不起床了。脑袋有步骤地醒觉。沉重的眼睑启开。手伸向床头找出眼镜握住，一边起身一边将其戴上。人造太阳的日光从遮光窗帘泄漏出来。

我迅捷地准备完毕，在穿衣镜前披上军服那一刻，不觉精神一振。在卡尔斯泰因机关时，还没有手腕部分的边饰。那是根据阶级往上增加的边饰，全体特务大尉的勋章都是凯恩大佐赐予的。在感受让人震颤的欢喜的同时，也感到责任的重量，但那也是自己已经决定好要背负的重压。对于那种理所当然的事情，对于每早必须照镜确认的自身，“他们”究竟会抱有何种想法。

“好了。”

确认头发和军服没有凌乱后，我步出房间。以白色为基调的回廊目前空无一人，自身的军靴脚步声颇为响亮。

这里是多尔西亚军的一处军营，特务队专用的奢侈楼房。特务队处理机密任务的情况较多，为了限制队伍和一般士兵和士官的接触次数，才将这栋楼隔离似的分开。因为和鲜少和外部牵涉，所以任务中看到第一次见面的同级军人也不奇怪。

这栋楼的空房间占多数，总是冷冷清清。哈诺因的住所离我房间最近，但我们房间之间还是隔三个空房。过去共有三位同伴会在那些房里醒来，现在他们全不在了。如今在特务队专用军营住着的，包括我就只有五人。

在出勤之前我走向哈诺因的房门。在穿衣镜前确认军服，然后走到这扇门前停下已是惯例。我和以往一样叩门数次，摁下内线电话。

“是是！已经起来了！”

哈欠声和话声从内线电话从传来。

“别迟到了。”

我对着话筒警告房间的主人。内线电话一侧响起哒哒脚步声和闹铃声。我确定他起床后，再次迈步前行。

离今日的作战会议还相去十分钟。

这个习惯是在卡尔斯泰因机关时期养成的。只要同期中有一人迟起，同期全员都会因连带责任而受到惩罚。取消饮食，在基础训练的列表上增多一项什么的，这可不是能积攒的东西。作为对策，擅长定时醒来的我就承办了巡回全部房间，叫醒所有同期的职责。我已经不记得哈诺因曾经落下几回，而那样的他现在也能够自己起床了，人类真是奇怪。

共同过渡严酷训练的同期生们相处良好，曾相互倾述梦想，也曾因为没内涵的闲话捧腹大笑，若同伴有伤心事便上前安慰。进入卡尔斯泰因机关的所有人，都各别背负着过去，除机关外没有别的栖息之所的人比比皆是。我也是其中一人。有原是贵族的人，也有亲属是犯罪者的人，对于我们来说，那是初次能够安置“友情”的根据地。

但是卡尔斯泰因并非单纯的士官学校。

有日突然减少了两名同伴。

那一刻对我们的冲击难以名状。一人因承受不了过于严苛的训练而自杀，另一人在训练中意外死亡。奇怪的是这两件事都在同日发生。那一天我清晰认识到加入卡尔斯泰因是怎么样的概念。我们都是抱着想作为军人而死的觉悟加入机关，在这里就失去性命是意料之外的事。

翌日我兜圈叫醒同期，并对空着的那两张床视作不见。

我们不被允许逃走。

“赐背叛者以死亡。”

不被允许后退。

这是卡尔斯泰因的规则。

下一个月，又有一人死去。是个体弱但机灵的家伙。我们甚至无法为在共同墓地埋下的他献上花。平日只穿训练用轻便服装的我们，在那日套上训练兵的简易军服为他送葬。

训练内容随着进阶而激增，同期生减少的间隔变得更短。我每早起床都会发现人数变少，不知不觉中便把叫醒他人当作确认生存的操作。同期们的死使我们麻痹，没人因此哭泣，众人一边畏惧翌日埋下的可能是自己，一边目睹棺木一个个埋下。我连自己究竟是为了什么而战这点都快搞不明白了。明明不是为了死亡而来到这里的。

尤记得哈诺因在最终试验的前一晚，罕见地一脸严峻地对我们开口。他说出那些几近每人都视而不见听而不闻的，对死者的思绪。

“为了不忘记逝去的那些家伙，我们不得不连同他们的份为多尔西亚而战，那个时候，死的可能是我，也可能是你，听好，明天一定要及格。”

仔细想来，这男人的开朗也许多多少少拯救了眼睁睁看着同伴接续不断死去的我们。一开始以为他只是个粘人又好女色的家伙，但是我们同时也了解他遇事冷静，是个比谁都要挂虑周遭的人。对于同伴的逝世，最伤感的恐怕是这个人。

我们对哈诺因的话语颔头，发誓一定会成为军人。在卡尔斯泰因度过的青春可谓残酷本身，但这份友谊始终闪烁于我们之中。那晚我少见地熬夜了，并在隔日迎来最终试验。

留下来只有我和哈诺因两人。

昨日一起高谈梦想的同伴比想象中更为简单地消逝而去。

我们已经习惯于无情的现实，也无力将之诉诸于泪水和语言，默默穿上派下来的新士官阶级专用军服给他们送终。为在共同墓地下长眠的同期们祈祷冥福后，我们作为正式军人的战日拉开了序幕。

踏入会议室时，阿德来伊和古非亚已经就座。阿德来伊正在翻阅书籍，两只眼睛的颜色略有不同。

前日刚结束眼球移除和移植义眼的手术，今天就回到前线，我不明白他背后的动力是作为军人的自尊，抑或是对于艾尔艾尔弗的憎怨。

“古非亚，会议要开始了。”

“诶还差一点！不是还有三分钟吗！”

“三分钟后一定要收起来。”

古非亚露出和年龄相称的表情，阿德来伊抬起头看向这方。

“哈诺因呢？”

“和平常一样，应该差不多快要赶到了。”

我边回应边坐在无意中决定好的往常座位上，阿德来伊的前方，古非亚的间壁。

和我的预测一样，不久后哈诺因起开门。他外衣的数个衣纽解开着，腰带散漫地垂下，但头发却好好地定型。

“真邋遢啊，哈诺因。”

“不不，今早没时间，你按内线电话时我还在洗脸，倒不如说真亏我赶上了。”

“试着再早起五分钟吧。”

“赶上不就好了，看，还剩十五秒。”

阿德来伊对哈诺因这句话做出反应。他从书籍中抽离视线，颜色难以形容的眼眸看向哈诺因刚关上的门扉，途中顺便扫了打游戏的古非亚一眼，目光直视门扉。

墙上的时钟发出哔哔的响声。

“会议开始。”

阿德来伊重重地说。

我和哈诺因对视，相互在对方脸上看到相同的表情。看来我们想的东西正好一样，和他相处时不怎么需要语言，这点我挺感激。

阿德来伊刚才是在等待有人在会议开始的前一秒打开门吧。射穿他右眼的艾尔艾尔弗已经不属多尔西亚，一开始我也不认为艾尔艾尔弗那样的男子会轻易背叛，其中应该有什么缘由，但这么想的同时艾尔艾尔弗已经和一堆学生流亡到吉奥尔。 他是比我和哈诺因远远优秀的军人，他站在敌方那侧对我们而言是严重的打击。不仅已方的IDEAL歼灭机敌不过Valvare，在战术上也被超过，这完全不是能够说笑的情况。

“我说我说，艾尔艾尔背叛了呀？阿德来伊，难道你忘了规则吗？要赐予背叛者以——”

古非亚忽视气氛，对阿德来伊不快地说道。

“……还不到时候，大佐说过这是最后一次。”

“这是最后？”我不假思索地问道。

最后一次什么的，难以理解。艾尔艾尔弗已然背叛的态度一见就能明白，阿德来伊不就曾经尝试过说服他本人吗。再者，怎样想前几日驱动赤色Valvare的都是艾尔艾尔弗。被咲森学园拘束的理由已经没法再用，凯恩大人究竟在想什么。艾尔艾尔弗的能力确实值得可惜，但也不逮忽略军律和卡尔斯泰因规则的程度。这事应该和Valvare有关联，或者另有内幕。

“你有什么异议吗？伊克斯艾因。”

“没什么，如果是凯恩大人的见解，我会遵循。”

“是凯恩大佐，才对吧。”

“……你很烦，凯恩大佐对你也有恩。”

“但我可不像首席大人一样受宠爱。”

“哈诺因！”

“呐，这种无所谓的话就别说了。”

古非亚放下游戏机，在桌上映现的地图上放置表示IDEAL机的四个棋子。

“红色Valvare的动作，怎么看都是艾尔艾尔弗吧？连哈诺因这个笨蛋都看出来了，那么我们下次一开始就上前线，让我出马呀。”

“不一定会是红色，古非亚。”

被骂笨蛋的哈诺因坐在阿德来伊的隔壁，挑起眉头驳斥。本来坐在那座位的人已经不在，他是为了平衡人数而这样坐，但这似乎引起阿德来伊的不快。

“红色的到现在为止都是学生在驾驶吧？上一回是艾尔艾尔弗驾驶，大概是那边根据情况改变驾驶员也说不定，这样的话，下一次艾尔艾尔弗驾驶绿色Valvare的可能性也是有的。”

“诶，这不就变成赌博了？”

古非亚嘟起嘴，哈诺因罕见地没有反驳，可能他觉得无趣了。地图在他手上显示出二台敌机，绿色和红色。

“捕获成功的话就能全部解决了，就算机体性能再怎么卓越，说到底还是学生在驾，凯恩大人也说过这是最后了，一直输给艾尔艾尔弗的话，卡尔斯泰因的名号可是会哭的。”

 这一次一定得顺应期待。就算已经习惯压力，但感觉这次会被压得胃痛。如今正在说明方案的阿德来伊，看起来亦不是平常的样子。

会议开始两小时后哈诺因提议休息午休三十分钟。古非亚直接拿出游戏机开始玩，阿德来伊不知去了哪里。从氛围沉闷的会议室走到廊下，在那等着的哈诺因向我哟一声算打了招呼，我以为他会直接往食堂走去，没想到他在临近的长凳上俯身，向我投来一个银色包装袋。袋子上附有吸管，里边是果冻状的饮料。

“去食堂的话会被上官们倒喝彩，把正在准备夺回作战的我们喷得形魂俱灭。”

“遇到这种事总想回击一句，不如你自己想作战方案。”

“对象是上官啊？嘛虽然迟早会从阶级上除掉。”

我打开瓶盖吸入果冻，这代替早饭而制作出来的东西虽然不果腹，但也好过在食堂沐浴着扎人的视线，艰难地进食。

“阿德来伊，很紧绷呢。”

在数秒内吸光饮料的哈诺因玩着手上的包装。

“我觉得暂时让他远离作战会比较好，但大佐也考虑了阿德来伊的作战，应该是有什么打算。”

”是对他有所期待吧？夺回Valvare对多尔西亚军来说有着比入手最新兵器更大的意义。“

”真危险啊伊克斯艾因，这句话如果在我以外的人的面前说，可是越权行为。“

”所以我只在你面前说，哈诺。“

我唤出怀念的称呼，哈诺因露出有些不怀好意的笑容。在机关的时候，如果顺利翘掉训练他就会摆出这副表情和我使眼色。我现在的表情一定和他差不多。

”……就算曾让后辈死去，但被背叛还是第一次。“

”是就算曾杀死后辈，但被逃走还是第一次吧，说起来一点也不好笑，住在我们房间之间的三人，全员都是被我们杀死这点。“

”那是凯恩大人暂且让他们逍遥，并把他们的住所安排在我们附近，而杀死他们的是我。“

”告密的是我，算是共犯吧。“

每早我都会通过那三间空房，小一岁的后辈曾在那里入寝。他们都是潜入卡尔斯泰因，国王派的间谍。凯恩大人留意到这点，故意把他们的分配房间钳在我和哈诺因的之间，让我们监视他们。杀死同僚这事，我以为那是初次也是最后。

无法杀死背叛者的懦弱小人，对于卡尔斯泰因是污点般的存在，他们会被杀死。阿德来伊将凯恩大人给予的，最后一次夺回艾尔艾尔弗的机会如救命线般紧紧搂住。这样的人是否能够冷酷地执刑。在身为军人之前阿德来伊是王族，虽说他现在已经舍弃那个身份，但杀死他还是会过激化国王派的行径。

”脸转过来。“

哈诺因拉近我的下颚，像是要把沉浸在思考海洋的我拉起来。然后两唇突然重叠。接触到他的薄唇时我没有理解现状，呆在原地，等反应过来才将他轻推开。

”哈诺因！“

”你想太多有的没的了。“

哈诺因的手和我的手叠在一起，他的手细长而坚实，比起自身如同女性一般纤白的手，我更喜欢他这样的。

”如果阿德来伊发生了什么事，到时候打他一顿阻止他就行了，在这么减少特务队的成员我们也很困扰啊。“

”但……“

”伊克斯挺温柔的。“

”这并不是温柔，正是因为明白这点我才会在意，失去同胞的心情……不对呢，艾尔艾尔弗对于阿德来伊，就好象你对于我，哈诺因。“

哈诺因的手指和我的相扣，我想着可能有谁会看见，却没有松开。

“虽然某一方不是恋人。”

同期生中只剩彼此，我们为了精神上的安定常常接触，次数多了就自然而然导致这个结果。

为了将对方束缚于生，以及自身，我们结下名为恋人的契约。

会牵手，会亲吻，也会性交。

偶尔会在枕边私语中吐露爱恋。

因此我和哈诺因都没立场摆出一副伟岸的模样指责阿德来伊不够冷静透彻。

”你可不要背叛。“

”喂，怎么突然说这种危险发言。“

”为了确认，我们的人生并不仅仅属于我们，早已决定好要背负他们活着。“

我把头颅压在他的胸前。他听着只有他能听到的泄气话，和柔地摩挲我的头发。

”没事，为了你，也为了他们，我不会忘记。“

我点点头。

军服上的熟悉味道使烦躁不安的精神稍微安定了些。

”但是如果我背叛，你就杀了我吧。“

我沉默地听着。

”反正都要死，我想为了你们而死啊，反过来的话，我也会杀了你。“

我没有出言也没有颔首，哈诺因将沉默理解为首肯，嘟囔谢谢。我并不想要这种感谢。

”要活得不让那帮家伙取笑，对吧？对我来说，对你来说，只需这一丁点活着的意义。“

”不，光是我和你结成这种关系就够他们笑的了。“

”那个时候，就让他们全员执行舌吻。“

我忍不住笑了，”真怀念啊，连带责任吗。“

”啊还有这回事！比如做多五十个俯卧撑什么的。“

”禁止吃晚饭是最难熬的。“

”这放到今天也完全笑不出来。“

我看了看手表，发现休息时间已快结束。又得回到那个沉闷气氛满布的会议室。

我坐起身整理外装，回头看哈诺因，他正在抚平分岔的头发。

”走吧。“

他将两人份的包装扔入垃圾桶，我跟着哈诺因站起，并肩步行。窗口投射出等同身高的我们。

隔日早上，我摁下他房间的内线电话。

视线交合。

手指牵缠。

接吻。

性交。

 我透过窗口和镜子的反射看着他。

我们之间的行为和恋人并没有什么差异，但这一切不是为了传达爱意，而是由我对他的确认。

”或者可以说是确认生存的操作。“

”……你又说这种危险的话。“

我和他是恋人。

但在那之前，我们之间还有他们的情谊。

我们有责抱着他们的份活下去。

今天，我也摁下了内线电话。



























