---
layout: post
title:  "【路楚】甜品 2"
date:   2018-09-11 
categories: 同人
tags:
- 龙族
- 路楚
---


“师兄。”

楚子航放下手，将探询的目光投向他。

路明非乘机霍地凑前，轻咬那人的上唇，迅急把舌头探进去乱搅一番才伸回来。

他将额头抵在楚子航的脑门上，压着嗓子说：“这样就打平了。”

楚子航愣住，他安静地看着路明非一忽儿，然后双肩微颤，笑出了声。音声低沉飘忽，轻似气音。

随后他抬首回吻了路明非。

路明非愣一霎，很快反应过来扶住楚子航的脸侧回吻，清浅果香渗入鼻腔，他明明只喝两杯低度酒精的香槟，此刻却感觉有几分醺醉。

他起身从驾驶座移到副座坐下，托着对方的脸亲，不自觉地用拇指摩挲楚子航的颧颊。一个座位载着两个成年男性着实太挤，楚子航尽量放低四体留出空隙，把座位上的左手往后伸，路明非忽地一个前倾，将屈起的右腿压在那只手上。

一声闷哼在路明非的耳际回响。

“啊对不起对不起！”路明非缩回腿猛地往后一退，后脑劲急地敲在车顶，碰地发出巨响。

他嗷一声捂着脑袋坐回来。

车内陷入一片静谧。

路明非默默揉着后脑勺，其实那一下并不怎么疼，但这时候的尴尬远甚于痛感，好在楚子航在这片令人难耐的无声中转换了话题。

“从椰子狸上收集的每一颗咖啡豆都会经过清理，筛选，风干和烘烤，”楚子航顿了顿，“条件上它符合食品卫生标准。”

路明非的感动霎那冻结，这杀胚怎么哪壶不开提哪壶。

“师兄，”路明非抬头认真道：“我们不要继续这个话题了好吗。”

楚子航颔头，他坐直身子和路明非对上视线，缓缓问道：“那要在这里，还是回屋？”

路明非没有答话，他屏住呼吸，借着从通风口泻出的月辉找到对方的唇瓣，覆盖上去。

他的右手在楚子航的腹间搓揉，扯出腰带下的一截白衬，楚子航翻开他的黑大衣把袖筒拉至肩线，他双手往后屈伸想要剥脱整件外套，但空间实在太窄，磕磕绊绊半晌才脱下来。

“别动。”楚子航按着他的肩膀，起开副座车门，拉起调节杆调整座椅，将其降到半躺的高度。

清寒晚风从外灌入，路明非吸口气，顺势倒在躺回座椅的楚子航身上。这下倒是宽敞了一些。

“师兄这些你是哪里学来的？” 路明非将头支在他的前胸问。

“什么？”

“就这个车……算了当我没问。”路明非起身搔头，按这位师兄的逻辑，很可能只是因为觉得可行就这样做，应该不是特意去学了车震技巧啥的吧。

楚子航没在意，他抬手解开路明非的皮带扣，路明非正跨坐在他身上，这个角度和间距下他不需坐起身就能完成这个动作。路明非双手交叉掀起T恤扔在驾驶座，俯下亲吻他的颈侧。

楚子航环住他的腰身，一手褪下他的黑长裤，路明非朝滑到脚踝的长裤奋力几踢，将衣物甩在脚垫上。他沿着颈脖徐徐亲下，一壁给衬衫解扣，一壁往下舔舐，舌端拂过腹肌凹痕以及斑驳伤疤，在舐至腰侧时，压抑的喘息声遽然增强，眼前之人攥拳弓身绷紧肌肉，随后又颦眉舒展身躯试图放松。

楚子航始终难以习惯这种肌肤接触，直接触摸人体脆弱部位会轻易引发他的临战边缘反应。每逢这时他都会用意志将本能压制下来，同为前线人员，路明非明白这很不易。

他在小腹上落下一吻，慢慢抬头看去，楚子航微喘着气，呼吸频率和他一样急促。察觉到他的视线，楚子航转眸望来，在归途中他就摘下美瞳，灼目金眸在幽冥中犹如蒸腾着热雾的熔岩。

楚子航抬手用拇指抚拭他的脑门，把泌出的一层薄汗抹去，而后把手停靠在他的肩膀上。

俨如从这个举动中获得鼓舞，路明非长长呼气，低首继续往下探索。

他的嘴唇擦过腰线，抵达腰际之下，拉开裤带拉链，用鼻尖款款扫过内裤外层，接着在肚脐下方亲一口。

下方的身躯明显一颤，楚子航轻吸口气，摁压路明非的肩膀坐起身，路明非赶紧从他身上爬起，恢复跨坐的姿势。楚子航揽过他的背，细碎的吻从锁骨落到胸腔，续后轻咬乳尖让舌端在上打转。路明非突地后仰上半身，抑遏气息哼哧两声，楚子航顿住动作。

“疼？”

“不是，”路明非刮了刮脸颊，“就有点痒。”他忍了一下才没笑出声。

楚子航摸了摸他的头，路明非重新靠上来，趁便舔咬对方的耳廓。楚子航任身上的人动作，欠身向前，这一次他收回牙齿单单吻住乳头，让舌尖绕着乳晕转圈，单手往身下胯裆探去，轻劲揉搓对方的睾丸。

喘息声骤然转沉，路明非扯落楚子航的灰氅和衬衫，在衣料簌簌落地之际，拢上前和他交换吻。

身下的指端细细拂过性器表层。

卧槽。路明非绷直上身，倒吸一大口气，禁不住用劲抠住楚子航的手臂。说到床事的实际操作，楚子航的经验值和知识量和他八两半斤，不对，他可能比这位师兄知道得多一些。但楚子航的学习能力……很强，这招还是他上星期用在师兄身上的，没想到这会就被用在自己身上。

路明非吞咽涎水，勉强撑起身子，揿压楚子航的肩头，低低说道：“师兄。”

楚子航瞄他一眼，应声松开底下的手，顺着路明非的力道躺回座位。路明非胡乱扒掉他半挂在身的内外裤，伏身把额头抵在师兄脑际，起手兜围双方的性器上下搓擦。

粗嘎低沉的喘息在封闭的车库响起，路明非维持着稍微起身的姿势，撑起身子的一只手和楚子航的扣在一起，对方短促温热的气息呼在他的腮颊，他体内的肾上腺素和多巴胺分别在静脉和大脑阀门大开。他原本就处于接近性欲高峰的阶段，周身感官都处于兴奋状态，性器的神经末梢被大面积刺激片刻他脑袋就开始发麻。

“师兄，师兄。”他喘着气叫。

下一秒他的头颅被一股力道扣下，上唇挨到另一个软柔物体，路明非想也没想就把舌头探进去，楚子航的舌突掠过他的上颚。

心律和血压激增，他下意识加快手上的搓擦速度，酥麻感爬遍肢体，他后仰背脊咬牙释放，急急坐起吻住楚子航的嘴周，下颌，再衔住下巴慢慢舔动。

楚子航仰头搂过他的背，路明非想要握住他的手，但抽出手时觉察那里白迹斑斑。他抽出几张纸巾抹净，抱着楚子航的半边肩膀，靠着他胸腔缓缓躺下。

“师兄。”

楚子航偏头看他。

路明非眨了眨眼，神情有些疲顿，眼神却相当透亮，他看着楚子航半会，轻声说：“七夕快乐。”

楚子航一怔，浅浅一笑说：“七夕快乐。”

从通风口透进的寒风拂过裸背，路明非抖瑟一下往前挤了挤，楚子航往他的后背揉摩几下，抱着他坐起身，“回屋吧。”

路明非点点头，打算后退捡起脚垫上的衣装，但一试图蹲身他就发现问题，车内空间太窄他无法蹲身，手也够不到，要拿衣服就只能寸丝不挂地下车从外边拿。

他的嘴角抽搐一下，跨门出去，楚子航及时拉住他的胳膊，他迷惑不解地坐回去。

“师兄？”

“你弯身站起来，脚踩在脚垫上。”

路明非挠挠头照做，屈伸着腰立起以防撞到车顶，按着楚子航的肩头维持平衡，楚子航坐前一些，弯下身去。

略长发丝掠过路明非的腿侧，衣料摩挲声从脚垫处传来，他心中霎时朗然，我擦师兄这是想帮他穿衣服。

“脚……”

楚子航还没说完，路明非就哦一声自觉抬腿，楚子航默默把内裤套上，再从衣堆中寻出长裤给他穿上。他搂住楚子航的肩，轻倚在那人身上，潮湿肌肤相触，他听着师兄缓款而遒劲的心跳节律，隐隐间浮起几分倦意。

“下次你有什么安排可以提前通知我。”楚子航说。

这会他大脑反应迟钝，过片时才把声音整合成讯息。

可提前通知不就没了惊喜吗。

大概是他的表情过于明显，楚子航接着说：“你不必告诉我具体内容，通知我时间和地点就行。”

路明非一怔，楚子航这是在说，他愿意陪师弟玩这些傻不楞登的惊喜。路明非轻轻地嗯了一声。

随后他套上恤衫趿拉皮鞋下车，将纸巾丢入车库角隅的垃圾桶，走到车库内门开锁。转回身时楚子航已经穿戴好衣裤，启开全数车窗，站在车门前弯身拿东西。

车门拢上，楚子航挎上高尔夫球袋，拿着两个智能手机步入室内。路明非往车库环视一圈，合上内门。

车库恢复素日的静寂。

-END-
