---
title: 【H9X1】不归公馆（大纲）
date: 2018-08-20
---



故事背景（在正剧中交代）

伊克斯和哈诺因住过的小镇曾被遭遇大火，监护人丧生，两人被幸存村民送到孤儿院。在丛林遇险/遭受欺凌/在陌生城镇迷路时得到凯恩相助，后来被凯恩收养。

<!-- more -->

阿德来伊等人从中学到大学都是同校。

凯恩是XX（多尔西亚？）大学的校长，对养子们实施放养教育，收养目的是从中培养接班人和人才。

————————————————————————————

【随即事件】

** 可以任意加入正剧中

--伊克斯和哈诺因逛街或者买教材时，巧遇哈诺因认识的妹子们，妹子们见到伊克斯有点惊喜，说哈诺因聊天时都会说起一个戴眼镜的朋友

--哈诺因有上网买最新款衣服的习惯（可以让他帮伊克斯买件或者出门时顺便给他选件衣服）

--哈诺因疑惑伊克斯明明仪容端正成绩优异为什么没有绯闻，然后想到他对待女性那种邀约他人参加舞会的态度，顿时了然。

【正剧】

1.哈诺因在大一住进伊克斯的宿舍，阿德来伊因为艾尔艾尔弗被对面社团撬了墙角而不满，伊克斯被凯恩的电话叫出去。

2.古非亚休息日来到宿舍和哈诺因打游戏，哈诺因把屋里的零食全输光，发现伊克斯桌上的公馆照片，那栋建筑物古旧像是荒废多年。古非亚凑过来，哈诺因推开他说午休时间到了小孩就去睡午觉，要不要哥哥给你念寓言故事，古非亚把手中的零食袋糊在他脸上，做了个鬼脸。

3.伊克斯出门的次数增多，哈诺因没有多问。

4.某日他上课遇到克琳希德教授，装作不经意地，以寻找探险地点为理由问起了公馆的事。克林希德警告他说那是格伦瑙地区的公馆，已废弃多年，因为进入的公馆的人总是有去无回，所以被称作不归公馆。

5.哈诺因做了一些调查，发现拥有那所公馆的富人在多年前杀了妻儿后自杀，目前那座公馆的所有权已经转移到唯一幸存的小女儿下，小女儿当时在海外就读。成年后她想要把那所公馆里的艺术品拍卖出去，但拍卖会的员工的搬运和鉴定物品时屡屡遇到事故（在没电的冰箱发现婴儿尸体，瓷杯瓷盘自行飞起来砸人，满是血的浴缸，员工无故从高处落下什么的），在死了两名员工后拍卖行推掉了这份委托。

6.伊克斯告诉哈诺因他需要到格伦瑙地区几天，期间不要把宿舍弄成狗窝，哈诺因耸耸肩。

7.伊克斯选择在深夜入侵公馆，从后门踏入院子时发现有个熟悉的人影，哈诺因早已在那儿等候多时。两人起了争执，最后伊克斯妥协接受让哈诺因一起调查。

8.两人步入公馆，哈诺因缠着伊克斯解释他来这里的目的，伊克斯说他是来替凯恩取回一个项链（珠宝类）/画，花了一点时间查明公馆结构和入侵路线。伊克斯开说明他的调查结果，异常是从家犬在马路中央暴死后开始的，男主人变得像患上狂躁症一样阴阳不定，在结婚纪念日家庭晚会那天开两枪杀死妻子和儿子，妻子虽然躲进了浴室报警，但警察没有及时赶到。后来警方查出男主人正在接受心理医生的辅导，身患多项精神病。

9.聊天的过程中，哈诺因突然从崩塌的阶梯中落到仓库。（主要想分离两人，中间让哈诺因遭遇无限回廊，找到有婴儿哭声的冰箱，循着一掠而过的苍白人影消失的方向找到出口）

『无限回廊：恐怖游戏里常有的玩法，你进入一个封闭地方，穿过回廊，打开门，门后和刚才穿过的地方一模一样，但细节可能会有点不一样，比如电话会响，墙上有字，刚才打不开的房门开了一个罅隙之类的。坦白说这玩意比丧尸群还恐怖。』

10.两人会合，哈诺因一边心有余悸地发牢骚一边和伊克斯踱步走过回廊。（感情升温点）

11.走到三楼，整栋屋子颤动起来，两人奔到任务物品所在地抓起物品就跑（也许可以加个回忆杀，他们看到有个举止雍容的妇女在日光朗朗的房中走到床边放下物品，他们踏出一步后幻影就消失了），在屋子的一角崩塌前逃出生天。

12.两人回到大学，伊克斯把物品交上去，物品里面住宿着符文生物。（就是寄住在Valvare里类似AI的生物）。屋里的男主人亡灵以符文为能量控制着屋中的大半物件，并把妻子和儿子的灵魂困在屋内，符文的消失意味着束缚的消失。

13.事情告一段落，哈诺因想要狂欢一天，向朋友借了车和伊克斯去隔镇玩了一天。回途中，他和伊克斯聊起那三位不省心的同僚，又聊到他和古非亚说过的一个寓言故事。

有一只死了一百万次，也活过一百万次的猫。

它和国王上过战场、和魔术师在台上表演过、和水手巡航过全世界的大海、它也曾是一个小偷、一个老太太、一个小女孩的猫，每死一次它就越不在乎自己的死法，变得越来越自傲。

后来它成了一只野猫，它自满于谁的猫也不是的自己，也比任何人都更喜欢自己。

满怀自信的他吸引了大群母猫。

但有只白猫看也不看它一眼，它走过去说：“我可死过一百万次呢！”

“是吗？”白猫只说了这么一声。

它有点生气了，于是隔天又对白猫说：“你连一次也没活完吧？”

“是吗？”白猫只说了这么一声。

有一天，它在白猫的面前翻了三个跟头，说：“我呀，曾经是马戏团的猫呢。”

“是吗？”白猫只说了这么一声。

后来那只猫又跑到白猫面前，说：“我呀，我死过一百万次——”它说到一半时……

驾驶座上的哈诺因在红绿灯前踩下刹车，突然沉默下来。

伊克斯望向他，“那猫接着说了什么？”

哈诺因扭头和他对视，缄默半会才说：“它改口了，它问那只白猫，问它……”

“……我可以留在你身边吗？”

绿灯亮起，哈诺因踩下油门，回途中两人都没有说话。回到校园，哈诺因取下车钥匙，和伊克斯走回宿舍。

“那只白猫……”伊克斯忽然说。

哈诺因停下脚步。

“那只白猫是怎么回答的？”他问。

哈诺因翘起唇角，“它说，'好呀'。”



『寓言的名字叫“活过100万次的猫”，这个告白梗是其他日文同人看到的，觉得适合就这么写了，没有授权ORZ，就给你看个新鲜，你可以想自己喜欢的告白方式』



=======================================

《活了100万次的猫》

作者:  [日] 佐野洋子

有一只100万年也不死的猫，其实它死了100万次，又活了100万次。是一只漂亮的虎皮花猫。有100万个人宠爱过它，有100万个人在它死的时候哭过，可是它连一次也没有哭过。

猫曾经是国王的猫。猫讨厌国王，国王总是发动战争，还把猫用一个漂亮的篮子装起来，带到战场上。有一天，猫被一只冷箭射死了。国王捧着猫哭了起来，仗也不打了，回到了王宫，把它埋在了院子里。

猫曾经是水手的猫。猫讨厌大海，水手带它走遍了全世界的大海和全世界的码头。有一天，猫从船上掉了下来淹死了。水手用网子把猫捞了上来，抱着它大哭起来，把它埋到了一个遥远的港口的树下。

猫还曾经是一个魔术师的猫、曾经是一个小偷的猫、曾经是一个孤零零的老太太的猫、曾经是一个小女孩的猫，它被锯死过、被狗咬死过、老死过，还被背孩子的带子勒死过，不过，它已经不在乎死亡了。

后来，猫就谁的猫也不是了。它成了一只野猫。它头一次变成了自己的猫。它最喜欢自己了，漂亮的虎皮花猫终于变成了漂亮的野猫。母猫们都想嫁给他，有的给它大鱼，有给它上等的老鼠，它说：“我可死过一百万次呢！”它比谁都喜欢自己。

只有一只猫连看也不看它一眼，一只美丽的白猫。它走过去说：“我可死过一百万次呢！”“是吗？”白猫只说了这么一声。它有点生气了，因为它太喜欢自己了。第二天、第三天，它都走到白猫的身边，说：“你还一次也没活完吧？”“是吗？”白猫只说了这么一声。有一天，它在白猫的面前翻了三个跟头，说：“我呀，曾经是马戏团的猫呢。”“是吗？”白猫只说了这么一声。“我呀，我死过100万次……”说到一半的时候，它问白猫，“我可以呆在你身边吗？”“行呀。”白猫说。就这样，它一直呆在了花猫的身边。

白猫生了好多可爱的小猫。它再也不说“我呀，我死过100万次……”了。它比喜欢自己，还要喜欢白猫和小猫们。

小猫们很快就长大了，走掉了。它满足地说：“它们都成了出色的野猫啦。”“是啊。”白猫说，嗓子眼儿里发出了温柔的“咕噜咕噜”声。白猫已经成了一个老奶奶了，它对白猫更温柔了，它想和白猫永远地活下去。

有一天，白猫在它身边静静地不动了。它哭了起来，从夜里哭到早上，又从早上哭到夜里，它哭了有100万次。一天中午，它的哭声停止了。它在白猫的身边静静地不动了。

猫再也没有起死回生过。





































